 
 AP project (HearthStone) 
 ====
 ۱.منابع استفاده شده:
 ------
 * الان که دارم مینویسم منبع خاصی حقیقتا یادم نمیاد! صرفا با امیر پالیزوان مشورت کردم کدشم نگاه نکردم!
 
 
 ۲.ورژن جاوا و کتابخانه های استفاده شده:
 --
 * jdk-1.8.0_241
 * gson 2.8.5
 * سایر کتابخانه ها از کتابخانه استاندارد بودند 
 
 
 ۳.نحوه طراحی فاز سوم:
 ---
  نکته‌ی اول که باید بگم اینه که هم بخاطر درسای دیگه و هم یه مشکل شخصی ای که پیش‌ اومد متاسفانه اون میزان که باید نتونستم وقت بذارم برای این فاز و متاسفانه بخاطر عقب افتادگی ای که فاز قبل تو قسمت پلی برام بوجود اومد و تقریبا وقت نذاشتم روش بیشتر وقت این فاز رو داشتم فاز قبل رو تکمیل میکردم و برای همین از خواسته های فاز سه چیزای زیادی رو نتونستم هندل کنم و صرفا مقداری از لاجیک رو تونستم هندل کنم و خلاصه که انتظار زیادی نداشته باشین:(
    
 مراحل فاز سه که پیش رفتم(سعی کردم تا جای ممکن کامیت کنم که کارایی که کردم ریز به ریز بتونن دیده‌ شن):
 
 1.اول یه مقدار طراحی فاز قبل رو عوض کردم
 
 2.لاجیک مرتب کردن دک هارو نوشتم، برخلاف فاز قبل اینجا کاملا به ترتیب نمایش داده میشن و یه مشکل گرافیکی توی نشون دادن دک هارو درست کردم
 
 3.قسمت پلی به جا مانده از فاز دو رو نوشتم. شاید 85 درصد وقتم هم سر همین عقب موندگیم رفت متاسفانه.این وسطا دوتا کار هم مربوط به فاز 3 انجام دادم یکی اینکه یوزر میتونه کارتای دستشو ببینه و عوض کنه و لاجیک پسیو رو هم برای دو سه تا از پسیو ها نوشتم. 
 
 *  کلیت عملکرد قسمت بازی به اینصورت است که ابتدا یک گیم‌کنترلر جدید طبق یک کپی از دک اصلی بازیکن ساخته میشود و یک پسیو روی آن ست میشود. بعدش یک پلی‌پنل ساخته شده و سپس یک پلی‌هندلر به کمک گیم‌کنترلر و پلی‌پنل ساخته میشود. درادامه دستوراتی که به پلی‌پنل میدهیم،‌از طرق پلی‌هندلر به گیم‌کنترلر منتقل میشود.گیم‌هندلر درواقع لاجیک گرافیک است و به گیم‌کنترلر و ادمین به‌عنوان بک‌اند خود متصل است.  
 * پلی پنل شامل یه قسمت نشون دادن رخدادها، دوتا پلیر پنل و یک بورد هست که این بورد شامل کارتایی میشه که سامن شدن
 * پلی هندلر یه رابط هست که گرافیکو به لاجیک مپ میکنه
 * گیم کنترلر یه کلاسه که اول هربازی ساخته میشه برای اون بازی بطور خاص و شامل اطلاعات و کارت های بازیکنان هست
  * برای این مرحله طراحی در حدی بود که بازیکن اصلی بتونه کاراشو انجام بده ینی درهمون حدی که داک فاز دو میخواست
  * چون کارت‌هارو با عکس میسازم نمیشه مشخصات روشون رو تغییر داد. برای پسیو آف‌کاردز اینجوریه که مانای کارت های دست کم میشن ولی خود کارت ها این رو نشون نمیدن هرچند که خود کم‌ شدن مانا در واقعیت انجام می‌شود
  * برای اسلحه‌ها و مینیون ها که پس از بازی شدن همچنان قابل مشاهده اند کلاسی ساختم به نام اکچوال کارد که در آن مشخصات کارت ها داینامیک هست
  *  برای طراحی کارت های روی بورد، از فرزندان کلاس اکچوال‌کارد استفاده کردم. بین آنها خط کپی زیاد است ولی تریجیح دادم که کلاس اکچوال‌کاردم ابسترکت تر باشه چون اگه خط کپی هارو میخواستم کم کنم فرزندان این کلاس زیاد قابل خوندن نبودن - ضمنا در حال حاضر این کارت ها آیکون ندارند ولی طراحی ان ها طوری انجام شده که فقط مونده عکس های مربوط به شخصیت کارت هارو دانلود کنم و اندازه‌شون هم درست کنم. چون اینکار خیلی مضخرف و وقت گیر بود (!) برای همین فعلا کارتایی ک روی بورد هستن عکس ندارن 

  
  4 برای شروع فاز سه اولین کاری که باید میکردم این بود که حریف رو بتونم مشخص کنم و باهاش حرکاتی که فاز قبل خودمون میشد انجام بدیمو با اونم انجام بدیم.
  * کاری که من کردم این بود که بعد از مشخص شدن شرایط اولیه خود بازیکن اصلی، یه پنل باز میشه و بازیکن از دک های دیگه ای که شرایط بازی کردنو دارن یکی رو انتخاب میکنه و پسیو و دست‌اولیه هم کاملا شانسی بهش میوفتن
  * بنظرم یه کار خوبی که میشد کرد این بود که برای انتخاب حریف هم بشه پسیو و دست‌اول قابل انتخاب باشن ولی خب چون داک اشاره‌ای به چنین چیزی نداشت فکر کردم که اینکار نمره‌ای نداره و صرفا به همین انتخاب دک قانع شدم
  *  بخاطر کمبود وقت دیگه بنظرم نیازی نداشتم که حریف رو طور دیگه ای انتخاب کنم
  * برای تمیز شدن کد هم دوتا اینام برای پلی‌پنل و گیم کنترلر گذاشتم که اولی شامل پلیر‌پنل میشد و دومی شامل گیم‌پلیر. اینجوری تونستم کاری کنم که هردو بازیکن راحتتر قابل کنترل باشن چون اگه اینکارو نمیکردم کد خیلی شلوغ میشد و خلاصه که همین ! 
  
  5 چون نیاز هست که بازیکنی که نوبتش هست دست حریفو نبینه برا همین کاری کردم که کسی که نوبتش نیست کارتاش برعکس شن و برای بک کاور عوض کردن هم قسمت تنظیمات بازی رو آپدیت کردم یخورده. این برای فاز 2 امتیازی بود. اگه الانم امتیازی باشه خیلی خوب میشه:((
  
  6 درقدم شیشم تازه شروع کردم به انجام واقعی لاجیک بازی!  
 
 * تایمر درست کردم برای هر نوبت 
 * سعی کردم اینترفیس های بین پنل هارو بهتر کنم و انتخاب کردن کارت هارو از لحاظ گرافیک منطقی تر کردم
 * این قابلیتو اضافه کردم که جایی که کارت ها کاشته میشن کاستومایز شن و بتونیم بین سایر کارت های کاشته شده یه کارت دیگه رو بکاریم
 * و درنهایت حمله به هیرو و کارت های کاشته شده رو انجام دادم و اگه کارتی جونش تموم شه از بازی حذف میشه ولی اگه جون هیرو صفر بشه اتفاق خاصی نمیوفته! باید یه متد که تو-دو شده رو درست میکردم که دیگه وقت نکردم متاسفانه

این کل کاری بود که کردم! امیدوارم خوب نمره بدین به همین! :) 
 
 
 

 ۴.نکات دیگر
 --
کلا چیزایی که به ذهنم میومد و بنظرم بدرد میخورد رو نوشتم بالا حرف دیگه ای ندارم!

 موفق باشید
 
 
